# 1 

Знайомство з терміналом Linux, команди внесення змін у файлову систему. Команда apt для встановлення нових програм.

Робота з VSCode та компіляція і запуск програм мовою С.

Принцип роботи Git, локальні та віддалені репозиторії (bitbucket).

# 2

## Обчислення математичного виразу

Написати програму мовою С. Обчислити і вивести значення виразу `sqrt((3*PI*2.34^3)/(PI+3))`.

## Обчислення математичного виразу з вводом значень у консоль

Користувач задає дробові значення x, y, z. Перед отриманням значень від користувача обов'язково інформувати його про те, що він має ввести. Обчислити і вивести значення виразу `sqrt((PI*x^y)/z)`.

# 3

## Обчислення математичного виразу з перевірками

Користувач задає дробові значення x, y, z. Обчислити значення виразу `sqrt((x * sin(PI / z)) / y)` попередньо перевіривши можливіть його обчислення в залежності від вхідних даних та проміжних значень.

## Визначення типу трикутника

Користувач вводить три цілі числа, що позначають довжини сторін трикутника. Визначити і вивести чи існує такий трикутник і який він (рівносторонній, рівнобедренний, довільний).

## Малювання у консолі

Використовуючи бібліотеку libprogbase вивести у консолі прямокутнку рамку довільного розміру і довільного зміщення (відносно початку координат) використовуючи вивід пробілів зі зміненим кольором фону.

Вивести у консолі зафарбований прямокутник довільного розміру та зміщення.

Вивести у консолі зафарбований прямокутник довільного розміру та зміщення із рамкою іншого кольору.

Вивести у консолі зафарбований квадрат довільного розміру та зміщення із рамкою іншого кольору. Замалювати клітинки головної та побічної діагоналі. Клітинки під головною діагоналлю вивести іншим кольором.

## Генерація випадкових цілих чисел

Вивести 10 випадкових цілих чисел у проміжку від -50 до 50 включно. Визначити їх суму, мінімальний та максимальний елемент і вивести їх у консоль.

# 4

Стандартні функції `printf()` та `scanf()`.

## Квадратна матриця випадкових цілих чисел

Вивести 100 випадкових чисел від -99 до 99 включно. Модифікувати вивід так, щоби у консолі числа формували матрицю 10х10 із вирівнюванням чисел у колонках по правому краю. Виділити кольором фону числа, що знаходяться:
* під головною діагоналлю
* під побічною діагоналлю
* під головною та побічною діагоналлю

## Цикли

Знайти суму натуральних чисел від 1 до введеного N.

Знайти суму квадратів натуральних чисел від 1 до введеного N.

Користувач вводить 2 натуральні числа M i N (M < N). Перевірити коректність вводу та знайти суму всіх натуральних чисел від M до N (включно).

Користувач вводить натуральне N (N > 3). Для всіх натуральних парних чисел від 2 до N знайти суму квадратів цих чисел.

## Вкладені цикли

Обчислити вираз: `sum[i=0..2](2 * sum[j=0..3](i + j))`

## Системи числення

Користувач вводить ціле число у десятковій системі числення і число, що позначає основу системи числення, у яку потрібно привести задане число. Використовувати масиви заборонено. Системи числення можна задавати від 2 до 10.

Користувач вводить додатнє ціле число. 
* Вивести у консоль всі цифри числа у зворотньому порядку (з наймолодшого розряду). 
* Вивести у консоль всі цифри числа у зворотньому порядку (з наймолодшого розряду) кожне число з нового рядка і з виводом позиції цієї цифри у числі, наприклад, для `345`:
    ```txt
    0 5
    1 4
    2 3
    ```

Користувач вводить ціле число і число, що позначає основу системи числення заданого числа. Привести задане число у десяткову систему числення. Використовувати масиви заборонено. Системи числення можна задавати від 2 до 10.

Користувач вводить 3 числа: число, систему числення цього числа та нову систему числення. Подати введене число у новій системі числення без використання масивів. Системи числення можна задавати від 2 до 10.

# 5

Бітові операції над числами в мові С.

Знайти кількість одиничних бітів у заданому числі типу **int**.

Реалізувати циклічний бітовий зсув числа вліво.

Дано чотирибайтне ціле число. Знайти 4 однобайтні цілі числа (у поданні 2's Complement), на які воно може бути розбите.

# 6

Створити масив 10 цілих чисел і заповнити їх квадратами індексів відповідних елементів. Значення на парних позиціях зробити від'ємними.

Створити масив 10 випадкових цілих чисел в межах [-10; 10]. Створити інший масив цілих чисел, у який записати на кожну позицію суму елементів із першого масиву від такої ж позиції і до кінця масиву.

Створити масив 10 випадкових цілих чисел в межах [-10; 10]. Створити інший масив цілих чисел, у який на початок записати всі від'ємні числа з першого масиву, а у кінець - всі додатні.
